Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Thank you, I suppose. It's now clear Larydel has lost his way. He has truly lost himself in this fantasy of becoming a thespian. No matter. We shall solve this at the final audition. Once I reveal Larydel with magic, he'll have to leave with me.
ja: ありがとう、というべきね。弟が道を踏み外したことがはっきりしたわ。俳優になる夢を見て、自分を見失ったのね まあいいわ。最終オーディションで白黒つけましょう。魔法で弟の正体を明かせば、私と一緒に来てくれるはず

source: You'd really force your brother to join the Sapiarchs against his wishes?
ja: 本当に、弟の意思を無視してサピアルチに加えたいのか？

source: Thank you, I suppose. It's now clear Larydel has lost his way. He has truly lost himself in this fantasy of becoming a thespian. No matter. We shall solve this at the final audition. Once I reveal Larydel with magic, he'll have to leave with me.
ja: ありがとう、というべきね。弟が道を踏み外したことがはっきりしたわ。俳優になる夢を見て、自分を見失ったのね まあいいわ。最終オーディションで白黒つけましょう。魔法で弟の正体を明かせば、私と一緒に来てくれるはず

source: You'd really force your brother to join the Sapiarchs against his wishes?
ja: 本当に、弟の意思を無視してサピアルチに加えたいのか？

source: Thank you, I suppose. It's now clear Larydel has lost his way. He has truly lost himself in this fantasy of becoming a thespian. No matter. We shall solve this at the final audition. Once I reveal Larydel with magic, he'll have to leave with me.
ja: ありがとう、というべきね。弟が道を踏み外したことがはっきりしたわ。俳優になる夢を見て、自分を見失ったのね まあいいわ。最終オーディションで白黒つけましょう。魔法で弟の正体を明かせば、私と一緒に来てくれるはず

source: How did an Imperial end up in the Psijic Order?
ja: インペリアルがどうしてサイジックに入った？

source: I'm not allowed to reveal where you are or how our magic works, other than to tell you that you have arrived upon the fabled island of the Psijic Order, Artaeum. While we're not currently part of Nirn's reality, we still keep track of events there.
ja: ここがどこで、私たちの魔法がどうなっているか、教えることはできない。言えるのはただ、あなたがサイジックの島、アルテウムに流れ着いたってことだけ 私たちは今、ニルンから離れてる。けど、ニルンで起きてることを追ってはいるの

source: How do you manage to keep track of events on Nirn from wherever this is?
ja: ここがどこかは分からないが、どうやってニルンの出来事を調べている？

source: Yes. Once his identity is revealed to all, the House of Reveries cannot allow him to join. That is their requirement, is it not? To keep their identities secret? Once the spell they've cast on him is broken, I'm certain Layrdel will leave with me.
ja: そうよ。正体が明かされれば夢見の館から破門される。正体を隠しておくことが館の掟なんでしょ？ かけられた呪文が解ければ、きっとラリデルは私と一緒にきてくれるわ

source: You plan to use a spell to unmask Larydel during his performance?
ja: 呪文を使って、パフォーマンス中にラリデルの仮面を剥ぐ気か？

source: You'd really force your brother to join the Sapiarchs against his wishes?
ja: 本当に、弟の意思を無視してサピアルチに加えたいのか？

source: Absolutely not! Can you imagine one of the top mages of our generation doing parlor tricks for wine-gobbling nobles? It would be a crime against Summerset. No, we must bring him to his senses. Tell me, what name has he taken here?
ja: 絶対にダメ！ 最高の才能を持った魔術師が、ワインに溺れる貴族に、座敷芸を披露するなんて想像できる？ そんなの世界に対する罪だわ ラリデルを説得しないと。教えて、弟はなんて名乗ってるの？

source: I believe he's Firebird.
ja: 彼はファイアバードだと思う

source: But—that's ridiculous! Larydel and I, we've always been together. The only time we were apart were the three minutes between when I was born and he was. No, that's ludicrous. Larydel never envied me. He was better than me! Alchemy is lying to you.
ja: そんな… 嘘よ！ ラリデルと私はずっと一緒だった。離れ離れだったのは、弟が生まれるまでの3分間だけ。悪い冗談ね。ラリデルが私を羨んだことなんてない。弟こそ私より凄いんだから！ アルケミーは嘘をついてる

source: She said Larydel should choose his own path. She asked us to let him do that.
ja: 彼女は、ラリデルが自分の道を選ぶべきだと言っていた。彼が自分の道を選べるように願われた

source: Oh, drat, I was hoping she wouldn't discover you. She's a mage, you know. We recognize our own, and magic comes off her in waves powerful enough that even a blind novice would notice. Well? What did she say?
ja: あーあ。あなたのことがばれないように願ってたのに。アルケミーは魔術師よ、私はわかる。彼女から流れる魔力の波動は強力なの。駆け出しにだってわかるくらいね それで？ 彼女は何て？

source: She said Larydel left because he envies you. He doesn't want to speak with you.
ja: 彼女は、ラリデルが出奔したのは姉を羨んだからだと言っていた。彼は話したくないようだ

source: First, I have a message for you from Alchemy.
ja: まず、アルケミーから伝言がある

source: Thank you. Now, if you'll excuse me, the Grand Maestro is gathering our Hopefuls in the amphitheater for their final audition. I would prefer you not attend. We have played our game, but there is no place here for a juggler using magic daggers.
ja: ありがとう。じゃあ失礼するわね。団長が最後のオーディションのために、候補者を劇場に集めてるの。あなたは参加しないでくれると助かるけど わたしたちは自分の心のままに動く。魔法のナイフを操るジャグラーの居場所は、ここにないの

source: I'll tell Rinyde what you've told me.
ja: リナイデにその言葉を伝えよう

source: I don't think Rinyde will be dissuaded.
ja: リナイデを説得できるとは思わない

source: An interesting opinion. Do you believe Rinyde is incorrect in her assumption that Larydel is here? Could she be mistaken that her brother is among the Hopefuls seeking to join our house?
ja: ふーん、面白いわ。ラリデルがここにいるっていう、リナイデの考えがハズレてるってこと？ 一座に入ろうとしている候補者の中に、自分の弟がいると思い込んでる。それは彼女の勘違い？

source: Yes. Larydel isn't among the Hopefuls I met.
ja: ああ。ラリデルは候補者の中にいないと思う

source: I—what? I can't imagine what would have put that thought into your mind. Regardless, you must ask Rinyde to give up her search. Larydel has chosen his path and will not be dissuaded from walking it. He loves her, but her path is hers alone.
ja: わたし…？ どうしてそう考えるようになったのか、想像もつかないわ。なんにしても、あなたはリナイデに弟探しをやめるよう言わないとね。ラリデルは自分の道を選び、諦めることはないのだから。彼はリナイデを愛してるけど、彼女にも自分の道を一人で歩いてもらわないと

source: I don't think Rinyde will be dissuaded.
ja: リナイデを説得できるとは思わない

source: Interesting. You know, of course, that I cannot confirm your suspicions. I cannot divulge the name of any member of the House of Reveries. To reveal their identity is grounds for expulsion. You must ask Rinyde to abandon her search.
ja: なるほどね。もちろん、わたしはその予想を裏付けることはできないわ。団員の本当の名前を明かすことはできない。素性が明かされれば、団員は追放されるから あなたは弟探しをやめるよう、リナイデに伝えるべきね

source: I don't think Rinyde will be dissuaded.
ja: リナイデを説得できるとは思わない

source: Feathermoth, then? Think carefully of all you know about Larydel, all Rinyde has told you and all you have read in her journal. Yes, I am aware of the journal as well. Is Feathermoth the mer you both seek?
ja: じゃあ、フェザーモス？ ラリデルについて知ってることを全部、よく考えて。リナイデがあなたに話したこと、日記に書いてあったことも。そう、わたしも日記のことは知ってるわ あなたたちが探しているエルフは、フェザーモスなの？

source: It's not Feathermoth either.
ja: フェザーモスでもない

source: I see. Is it Clever, then? Do not be too quick to answer. When you join the House of Reveries, you leave behind all your former identity. For some, this includes the gender they were once known as. So, tell me. Is Larydel Clever?
ja: ならクレバー？ 焦って答えなくてもいいの。あなたが夢見の館に加わったら、それまでのことを全部捨てることになる。性別を捨てる者もいるくらい。だから教えて。ラリデルはクレバーなの？

source: No, Larydel's not Clever.
ja: いや、ラリデルはクレバーではない

source: Interesting. You know, of course, I cannot divulge the name of any member of the House of Reveries, Hopeful or no. To reveal their identity is grounds for expulsion. Larydel chose his own path. You must ask Rinyde to abandon her search.
ja: なるほど。まあ当然だけど、夢見の館の団員の名は、候補者であろうとなかろうと明かすわけにはいかないわ。素性を明かしてしまったら、彼は追放される ラリデルは自分の道を選んだ。あなたは弟探しをやめるよう、リナイデに伝えるべきよ

source: I don't think Rinyde will be dissuaded.
ja: リナイデを説得できるとは思わない

source: Only if he wishes to speak to her. Right now he does not, yet I'll admit to a moment of professional curiosity. You have played the Game of Boasts with the other Hopefuls. Which of them do you believe is Larydel? Is he Firebird in disguise?
ja: ラリデルが望めばね。今は望んでいないけど、専門家として好奇心を抱いたことは認めるわ あなたは候補者たちと自慢ゲームをしたわね。ラリデルは誰なの？ ファイアバードに変装してるの？

source: He's not Firebird.
ja: ファイアバードではない

source: Will you let Rinyde speak to her brother?
ja: リナイデを弟と話させることは可能か？

source: Well, then I'm confused. If you believe this, why help her track down her brother? Larydel has made his wishes clear. Why not respect them? I know Rinyde loves her brother and believes she knows what is best. But his course is not hers to guide.
ja: おかしいわね。そう思うのなら、なぜ弟探しを手伝うの？ 彼は自分の望みを明らかにしてる。なぜそれを尊重してあげないの？ リナイデが弟を愛していること、最善の道を知ってると信じてるのは分かってる。でもラリデルを導くのは、リナイデの役目じゃない

source: Will you let Rinyde speak to her brother?
ja: リナイデを弟と話させることは可能か？

source: Yet what use is a mage who does not wish to be a mage? How are the Sapiarchs served by conscripting those who would be miserable? I know Rinyde loves her brother and believes she knows what's best. But his path is not hers to control.
ja: でも、魔術が嫌いな魔術師が何の役に立つの？ 才能があっても不満だらけだったら、サピアルチは喜ぶかしら？ リナイデが弟を愛していて、最善の道だと信じているのはわかってる。でもラリデルが進む道を決めるのは、彼女じゃない

source: Will you let Rinyde speak to her brother?
ja: リナイデを弟と話させることは可能か？

source: I'm well aware of what she believes. I wonder, though, if either of you have ever considered what Larydel wants. Do you truly wish to force Larydel onto a path he does not wish to walk? Do you believe that best serves the Sapiarchs?
ja: それはよく知ってる。でも、あなたたち一度でも、ラリデルが望んでることを想像したことある？ 本気で、彼が望まない道を無理やり進ませたいの？ サピアルチに仕えるのが最良なの？

source: The Sapiarchs need talented mages.
ja: サピアルチは才能豊かな魔術師を必要としている

source: Rinyde believes the Sapiarchs needs Larydel's talents.
ja: リナイデは、サピアルチがラリデルの才能を必要としていると信じていた

source: No! Aicantar treats us like family. Arathel is Aicantar's apprentice, you see? He was so proud when the attestation came through. He's been a bit withdrawn though. I found some aprax literature in his room, but it's just a phase. Right?
ja: いいえ！ アイカンターは私たちを家族のように扱ってくれる。アラセルはアイカンターの弟子なの。認証がうまくいったことを、彼はとても誇りにしていた でもあの子はちょっとふさぎ込んでたわ。部屋でアプラックスの書物を見つけたの。でも、たぶんそういう時期なのよ。そうでしょ？

source: Would your son have any reason to kill this Sapiarch, Aicantar?
ja: 息子にこのサピアルチ、アイカンターを殺す理由はあるのか？

source: I'd rather not speak of it. The stage is where I belong, and where I finally am! My past is in the past, and there it shall remain. Thank you for performing with me. Should we both be accepted, I'm glad to know I'll be in fine company.
ja: その話はしたくない。舞台こそ俺の居場所。ようやく見つけた、自分をさらけ出せる場所なんだ！ 過去のことなんて、過去に置いてくればいい 一緒にやってくれてありがとう。2人とも合格できるといいな。俺たちはいい仲間になれる

source: Good luck with your audition. And here's your drum back.
ja: オーディションの幸運を祈る。鼓は返そう

source: Aye, two siblings, though only one is a sister. Jone and Jode are my twins, and on the nights when the shadow covers the moon, we dance together in the sky above. The thunder you hear on a stormy night? That's us, dancing across the clouds.
ja: 兄が1人、姉が1人いる。ジョーンとジョーデという。影が月を隠す夜、俺たちは空の上で一緒に踊る。嵐の夜に雷鳴が聞こえるのは、俺たちが雲を舞台にして踊っているからだ

source: That's quite the boast.
ja: 大した自慢だ

source: Do you have a sister?
ja: 姉はいるか？

source: Ha! That is quite the image, I'll admit. A more amusing tale than I've heard from others, and for that, I offer my admiration. Now, what would you know of the greatest dancer on Summerset? What question do you have for me?
ja: はは！ それは中々の見ものだな。他の連中から聞いた物語よりも面白い。その点は評価しよう さて、サマーセットで最も偉大なダンサーの何を知りたい？ 俺にどんな質問をするつもりだ？

source: Do you have a sister?
ja: 姉はいるか？

source: No one trained me. I've emerged from the womb already juggling knives.
ja: 誰にも習っていない。生まれた時にはもうナイフをジャグリングしていた

source: I have heard many tales of this Redguard high king, yet talk of his hobbies, I'll admit, come few and far between. Very amusing, friend. Now, to your question. What would you ask of the best dancer on Summerset?
ja: そのレッドガードの上級王に関する物語はたくさん聞いているが、趣味の話はほとんどなかった。とても面白い さあ、お前の質問の番だ。サマーセット最高のダンサーに何を聞きたい？

source: Do you have a sister?
ja: 姉はいるか？

source: I learned juggling from King Fahara'jad himself. He has a few hobbies.
ja: フハラジャード王自身からジャグリングを習った。彼の趣味は多彩だ

source: Dragon Priests! I will admit, that's a good story. You've a honeyed tongue and a claim to training that will impress the average rube. All right, fair's fair. You may ask me one question in return. What do you wish to know?
ja: ドラゴンプリースト！ いいだろう。いい話だ。お前の巧みな話術とその訓練の成果があれば、そこらの連中なら虜にできる いいぞ、素晴らしい。お返しに1つ質問をしてもいいぞ。知りたいことはあるか？

source: Do you have a sister?
ja: 姉はいるか？

source: I trained with the Dragon Priests at the Throat of the World.
ja: 世界のノドで、ドラゴンプリーストと一緒に訓練を行った

source: Same to you, gorgeous. Oh, I just can't wait until we're all accepted! I heard the ceremony afterward is spectacular. Lots of food, lots of drink. You get to try on all sorts of perfumes and fine clothes. What an amazing night it shall be!
ja: あなたもね ああ、私たち全員で合格するのが待ちきれないー！ あっ… この後の祝宴がすごいって聞いたわ。食べ物も飲み物もたくさんあるって… げっへっへっへっへー！ いろんな種類の香水や、上等な服も着れるらしいの！ 素晴らしい一夜になるわ！ みんな来レバー？

source: All right, I'll drum for your performance.
ja: 分かった。パフォーマンスの間、鼓を叩こう

source: Even the most captivating of dances cannot entice an audience without the rhythm of a drum. The soothing sound of drum beats is primal, a reminder of our deepest selves. Yet I cannot drum and dance at the same time, so why not collaborate?
ja: どれほど魅力的なダンスであっても、鼓のリズムがなければ誰一人魅了することはできない。鼓のビートは根源的で、俺たちの心の最も奥底にあるものを呼び起こすんだ。でも、俺は鼓を叩きながら踊ることはできない。どうだ、協力しないか？

source: All right. What do I need to do?
ja: 分かった。どうすればいい？

source: We'll perform together. What did you have in mind?
ja: 一緒にやろう。どんな案がある？

source: Do I—what? Well that's just rude, isn't it! What, I'm not enough of a mer for you? I'll have you know I'm more than enough for anyone! I'm teasing. Silly. I know what you meant, but no, I have no siblings. The troupe shall be my family!
ja: あにがいるか？ あね？ あに？ 兄？ 姉？ …姉がいるか！？ 何で私のこと聞いてくれないの？ ふざけんなー！！ なんてうっそー。あなたが言いたいことは分かるけど、姉はいない。一座が私の家族だもん！

source: Have you gotten close to the other members then?
ja: では、他のメンバーとも親しいのか？

source: Do you have a sister?
ja: 姉はいるか？

source: Ha! Talk to me again after I'm another hour into my cups. I have a feeling you and I are going to get along famously. Now then, I asked my question. What's yours? What are you dying to know about your new paramour?
ja: あははは！ 一時間くらいして、私が酔っぱらったあとに来てね？ 今は酔っぱらってないよ？ あなたと私は、有名になれるような気がする はい、私は自分の質問をしたわよ？ あなたの質問は？ あなたの新しい思い人について、知りたくて知りたくて仕方がないことはなーに？

source: Do you have a sister?
ja: 姉はいるか？

source: I'm absolutely unattached. Want to go out?
ja: 完全にフリーだ。一緒に出かけようか？

source: Oh, Meridia! She's always been my favorite, let me tell you. Make sure to tell her I told you that, eh? Put me on her good side for once! Now then, what's your question? What would you like to know about Clever?
ja: ああ、メリディアね！ 実は私、彼女のことが大好きなの。私がそう言ったって伝えておいて？ フフフ！ たまには恩恵をちょうだいって！ ウフフフ！ さて、あなたの質問は何？ このクレバー様について何を知りたいの？

source: Do you have a sister?
ja: 姉はいるか？

source: I'm promised to Meridia herself. I'd never cheat on a Daedric Prince.
ja: メリディアその人と婚約した。デイドラ公は裏切れない

source: Ooh, a Sea Elf! I've heard they have the largest and most attractive ships on the open sea. Your brave captain is one lucky sailor. Now, to me! What do you want to ask me? What would you like to know about Clever?
ja: ああ！ シーエルフ！ オッケオッケー。このひろーい海で、一番大きくて、魅力的な船を持ってるって聞いたことある。あなたの勇敢な船長は、とっても幸せな船乗りさんね はーい、私の番！ 聞きたいことなんでも答えちゃうわよ？ このクレバーに聞いてみレバー？

source: Do you have a sister?
ja: 姉はいるか？

source: I'm married, quite happily, to a Sea Elf captain from Pyandonea.
ja: ピャンドニアのシーエルフ船長と、幸せな結婚をしている

source: <Continue.>
ja: <続ける>

source: That's it. The performance is over.
ja: 以上、パフォーマンスは終了です。ありがとうございました

source: <Continue.>
ja: <続ける>

source: What a spectacle! Let's hear it for Clever, the blade tamer!
ja: 素晴らしい見ものでしたね！ 刃を鳴らす者、クレバーに拍手を送りましょう！

source: <Continue.>
ja: <続ける>

source: An astounding performance. Let's give her a hand!
ja: 圧倒的なパフォーマンスでしたね。ぜひ拍手をお送りください！

source: <Continue.>
ja: <続ける>

source: What amazing physical acumen! Have you ever seen a performance so impressive?
ja: 何と言う技でしょうか！ ここまで印象的なパフォーマンスを見たことはありますか？

source: <Continue.>
ja: <続ける>

source: What amazing physical acumen! Have you ever seen a performance so impressive?
ja: 何と言う技でしょうか！ ここまで印象的なパフォーマンスを見たことはありますか？

source: <Continue.>
ja: <続ける>

source: What amazing physical acumen! Have you ever seen a performance so impressive?
ja: 何と言う技でしょうか！ ここまで印象的なパフォーマンスを見たことはありますか？

source: <Continue.>
ja: <続ける>

source: This razor sharp blade is no match for our brave performer! How does she do it?
ja: 我々の勇敢なパフォーマーは、鋭い刃をものともしません。彼女にご注目ください

source: <Continue.>
ja: <続ける>

source: This razor sharp blade is no match for our brave performer! How does she do it?
ja: 我々の勇敢なパフォーマーは、鋭い刃をものともしません。彼女にご注目ください

source: <Continue.>
ja: <続ける>

source: This razor sharp blade is no match for our brave performer! How does she do it?
ja: 我々の勇敢なパフォーマーは、鋭い刃をものともしません。彼女にご注目ください

source: <Continue.>
ja: <続ける>

source: Never before have you witnessed such feats of physical dexterity!
ja: これほど素早い技をご覧になったことはないでしょう！

source: Ladies and gentlemen, behold today's next performer. Clever!
ja: 紳士淑女の皆さん。次のパフォーマー、クレバーにご注目ください！

source: Just stand at that podium like we're up on stage. Then use your best announcer voice and talk me up to the crowd! Tell them there's no one half so clever as Clever, and that they've never seen anyone like me!
ja: 舞台に立つように、あの演壇に立って。そして、一番いい声を使って観客に私のことをアピールして！ クレバー来れば、みんなにっこり！ クレバーの芸は世界一！ こっちクレバー！

source: All right, I'll announce your performance.
ja: 分かった。口上を述べよう

source: I don't need a juggler! I need an announcer. Someone to sell my act. One thing about swallowing a sword. You can't talk when you do it, which means no one knows how amazing I am! So how about it? Build me up during my act?
ja: ジャグラーはいらない！ 私がほしいのは、私を売り込んでくれる人！ 剣を飲み込むのには一つ問題があるの。やってる間は話せない。つまり私の凄さが伝えられないのよ！ これって大問題じゃない？ だからね、私の演技の間、盛り上げてえん？

source: All right, what do you need me to do?
ja: 分かった。何をすればいい？

source: I always get a bit drunk before a performance! Helps loosen up the muscles, you know. Swallowing a sword isn't as easy as it looks! There's always the danger it might cut you. A good brew helps my performance and helps me relax!
ja: 私はね、ステージの前にちょっとお酒を入れるの！ 筋肉を緩めるのに役立つからね… ゆるゆる… 剣を飲み込むのは見た目ほど簡単じゃないのよ！ 怪我と常に隣り合わせなんだから おいしいお酒は演技も、リラックスも助けてくれるの！

source: Do you want me to juggle while you swallow a sword?
ja: 剣を飲んでいる間に、こちらがジャグリングをすればいいか？

source: Are you drunk?
ja: 酔っているのか？

source: Hold on, that's two questions, isn't it? You only get one! But here's a truth to match my boast. The House of Reveries is amazing! Performing every day, learning new tricks …. Why, I used to have to sneak away every time I wanted to practice!
ja: 待ちたまえ、2つ目ではないか。質問は1つだけだ！ だが、自慢に負けないような真実も話そう。夢見の館は最高だ！ 毎日のパフォーマンス、新たな技の習得… 前は練習したくなったら、隠れてやらなければならなかったからな！

source: Why did you have to practice in secret?
ja: どうして秘密の練習をしなければいけなかった？

source: Oh yes! All six of them! I grew up with a pack of wolves, you see—lost my parents to a gryphon attack when I was two—but Mama took me in and taught me to hunt and fetch sticks. We still get together and hunt deer every other week.
ja: ああ、いたとも！ 全部で6人だ！ 私は狼の群れで育てられたんだ。2歳の頃グリフォンに襲われて、両親が死んでしまったのでな。だがママオオカミが面倒を見てくれて、狩りの仕方や棒切れの拾い方を教えてくれた。今でも隔週で集まって鹿を狩っている。んーママーン

source: Do you have any sisters?
ja: 姉はいるか？

source: Do you have any siblings?
ja: 兄か姉はいるか？

source: I've heard tell of this rock! Does it truly float above Vivec City, as the travelers from Morrowind tell it? I'm glad I don't live there, I'll tell you that. Big floating rock above my head? That's nerve-wracking. All right, ask your question.
ja: その岩の話は知ってる！ モロウウィンドから来た奴がヴィベク・シティの上に浮いていると言っているが、本当にそうなのか？ あちらの人間でなくてよかったよ。頭の上に大きな岩が浮かんでるだって？ 気が気じゃない さあ、質問してくれ

source: Do you have any siblings?
ja: 兄か姉はいるか？

source: I'm actually the long lost child of Vivec. I grew up on a rock floating above the sky.
ja: 実は、長く行方不明だったヴィベクの子だ。空に浮かぶ岩で育った

source: Hide-and-seek in Coldharbour, eh? That sounds terrifying, but I love the idea of Molag Bal having a nephew. Maybe he's not so bad! Just consumes the occasional tortured soul between fishing trips. All right, your turn. Ask me anything!
ja: コールドハーバーでかくれんぼか？ それは恐ろしいな。だがモラグ・バルに甥がいるというのは実に面白い。意外といい奴なのか？ 釣りに行く時とかに、たまたま見つけた哀れな奴をつまみ食いしてるだけなのかもな よし、君の番だ。何でも聞いてくれ！

source: Do you have any siblings?
ja: 兄か姉はいるか？

source: I was raised in Coldharbour by Molag Bal himself. I used to play hide-and-seek with his nephew.
ja: コールドハーバーでモラグ・バルその人に育てられた。彼の甥とかくれんぼをよくやった

source: Ha! Lived in a barrel? I love it! That must have been a spacious barrel, my friend. I imagine you felt like a sardine. All right, go ahead. Ask me anything!
ja: ハ！ 樽に住んでいただって？ こいつは傑作だ！ さぞかし広々とした樽だったんだろうな。イワシになった気がしただろう？ んー羨ましい よし、いいぞ。何でも聞いてくれ！

source: Do you have any siblings?
ja: 兄か姉はいるか？

source: I grew up on a ship at sea. I lived in a barrel until I was eight.
ja: 海を渡る船で育ったから、8歳になるまで樽に住んでいた

source: Not everyone gets a choice about the battles they fight. My Prince … she's all right, but she's not big on free will. I wanted you to know that you aren't beholden to a higher power. You can decide what you want to fight for.
ja: 誰もが戦う相手を選べるわけじゃない。私のデイドラ公は… 悪くはないが、自由意志をあまり尊重しないんだ お前は違う。高位の力に縛られていないことを覚えておけ。何のために、誰のために戦うかを、お前が決められる

source: Let's go get the Heart back.
ja: 心臓を取り戻そう

source: What did you want to see me about?
ja: 何をさせたかったんだ？

source: Meridia told me about the triad of Daedric Princes. And she told me about you. Even sent me to help you defeat them. Of course, she conveniently forgot to tell me how to do that, and she's stopped responding to my requests. Has me a little worried.
ja: メリディアは私に、三柱のデイドラのことを話した。そしてお前のこともな。お前が奴らを倒すのを助けるため、私を送りさえした もちろんどうやって助けるのかは、聞かされていない。呼びかけにも答えなくなってしまったし… 大丈夫かな

source: Why are you telling me this?
ja: それを話してどうなる？

source: What did you want to see me about?
ja: 何をさせたかったんだ？

source: Well, let's start simple, shall we? I'll do what I do, and you'll do what you do. Join me and we'll see what we can do, together! After that comes the fun part. The boasts! Well, that's the part I consider most fun.
ja: では、簡単なものから始めよう。私は自分のパフォーマンスをやるから、君は好きにやって見ろ。私たち2人で何ができるかわかるはずだ！ その先が見せ場なっている。自慢をするんだ！ ここが一番面白い

source: Go ahead. I'll follow your lead.
ja: 続けてくれ。指示に従おう

source: Alchemy didn't explain it? Well, I'm happy to share. First, we must perform as a team so we can learn each other's strengths and weaknesses. Should we both be lucky enough to join the troupe, we'll already know how to put on a performance.
ja: アルケミーから聞かされていないのか？ なら、私が喜んで教えよう まず、一緒にパフォーマンスを演じて互いの長所と短所を学ぶ。運よく2人とも一座に加わることになれば、その時点で何をすればいいかもうわかっていることになる

source: What type of performance?
ja: どんなパフォーマンスだ？

source: How do we play this Game of Boasts?
ja: 自慢ゲームをするにはどうすればいい？

source: When I opened the book—the Illuminus—there was a great flash of light and a low growl. Or maybe a yawn? Like some great beast just woke from a deep sleep. Originally it was full of dense text. Now? Just see for yourself.
ja: 照らされし書という本を開いたとき、強烈な光と低いうなり声がしたんだ。いや、あくびだったかも？ 巨大な獣が深い眠りから覚めたみたいだった 元は文字がびっしり書かれてたんだ。今？ 自分で確かめてみるといい

source: Yes, let me see this book.
ja: 分かった。この本を見せてくれ

source: What happened exactly?
ja: 一体なにがあった？

source: None come to mind. Say, why don't you take my journal? I've kept numerous notes on my interactions with Larydel, leading up to when he decided to leave for Rellenthil. Perhaps something in there will offer the clues you seek.
ja: 思いつかないけど…。私の日記はどう？ 弟がリレンシルに出ていくまでの、私たちのやりとりが書いてある そこにあなたが探してるヒントがあるかもね

source: I'll give your journal a look and see if I can identify Larydel.
ja: 日記を見て、ラリデルを見分けられるかどうか試してみる

source: As twins we share a striking resemblance, but all Hopefuls wear a mask. Still, I have a suggestion. We were attacked by a gryphon when we were little. Larydel pushed me aside to save me, and took a wound to his chest. He still has the scar.
ja: そうね。双子だから私と瓜二つだけど、候補者は全員仮面を被っているわ。でも、考えがある 私は、小さい頃グリフォンに襲われた。その時弟は私を助けようとして、胸に傷を負ったの。その傷がまだ残ってるはず

source: Is there any other way I might recognize him?
ja: 他に彼を見分ける方法はあるか？

source: How will I recognize your brother?
ja: どうすれば弟を見分けられる？

source: You'll find the other potentials inside our quarters, the Manor of Masques. We have a talented crop this week, but I'm certain you'll fit right in. Don't forget to wear your mask! We can't force you, of course, but why not get used to it?
ja: 候補者たちは、わたしたちが住む仮面の館の中にいるわ。今週は才能豊かな候補者が数多くいるけど、あなたならきっとうまく溶け込める 仮面を被ってね。強制はしないけど、今から慣れたほうがいいから

source: What can you tell me about yourself?
ja: 自分のことを何か話してくれないか？

source: Now's the time to don your mask and play the Game of Boasts! Talk with the other three Hopefuls. Perform together, and then ask each other one question. Your answers must be tales that can wow the crowd! A chance to bond and perfect your act.
ja: 仮面を被って、自慢ゲームをしましょう！ 3人の候補者と話して。一緒にパフォーマンスをして、お互いに質問を一つする。答は観客をあっと言わせるものでなければダメ！ 交流を深められるし、パフォーマンスも良くなるでしょ

source: Where do I find them?
ja: どこで見つかる？

source: So what do I do now?
ja: では、どうすればいい？
